[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[울음]
(남자) 괜찮아? 어? 떨지 말고
괜찮아, 여보
여보, 파이팅! 어?
[남자의 초조한 숨소리]
[호구의 울음]
[남자의 한숨]
혹시
저, 분만실에서 나오시는 거...
왜 우는...
호, 혹시 무슨 일이 생겼습니까?
[울먹이는 숨소리]
저, 저, 저기서...
저기서요
이, 저, 저, 저기서 뭐요?
아기가...
- 아기가...
- 아, 아기가 왜요?
아기가 태어났어요
[흥미로운 음악]
이상한 줄을 달고 아기가 태어났어요
[띵 효과음]
아, 어떻게 그럴 수가 있어요
[흐느끼는 소리]
[강철의 한숨]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
[심전도계 비프음]
(호구) 어, 깼어?
좀 더 자야 돼
(도희) 배고파
배고파? 뭐 먹고 싶어?
붕어빵
붕어빵?
(도희) 응
붕어빵 먹고 싶어
[발랄한 음악]
[자동차 경적]
아, 저 걸어가려고요
(택시 기사) 아이고, 이 대교 꽤 길어요
30분도 넘게 걸려
그럼 망원동까지 얼마 나와요?
한 만 원 나올걸?
제가 택시비가 없어서요
[한숨]
[발랄한 음악]
[잔잔한 음악]
(호구) 동생
[한숨]
세상에서 하나뿐인
나의 사랑스러...
[호구의 아파하는 소리]
[힘겹게] 사랑스러운 내 동생
[힘겨운 숨소리]
그리고
엄마, 아빠
내가 여기서
[호구의 울먹이는 숨소리]
여기서 나온 거야, 엄마?
[호구의 훌쩍이는 소리]
그렇게 힘들게 낳은 거야, 아빠?
[호구의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
[아기의 울음]
[훌쩍이는 소리]
[호구의 울먹이는 숨소리]
(옥령) 아...
여보, 왜 자꾸 배를 만지고 그래
간지러워
배 만지지 마
아, 배 그만 만지라니까는
[용무의 웅얼거리는 소리]
[옥령의 놀란 숨소리]
안 돼! 아, 너 누구야
[흥미로운 음악]
아, 누군데 내 배를 만지고 있어, 누구야!
(용무) 도둑입니까?
[옥령의 비명]
도둑이세요? 도둑이세요?
도둑이야, 도둑놈이야
[울먹이며] 나라니까
도둑! 도둑이 왔어?
[옥령의 비명]
- (용무) 도둑, 도둑이야
- (호경) 도둑, 도둑!
[호구의 울먹이는 소리]
[익살스러운 효과음]
강호구
- 호구야
- 오빠
[호구의 울먹이는 소리]
[울며] 엄마
[울음]
[아기의 울음]
[잔잔한 음악]
[주전자 물 끓는 소리]
[호구의 울음]
(호구) [울며] 엄마
[익살스러운 음악]
내 이름은 호구
힘들었지?
강호구다
[앙증맞은 효과음]
- (용무) 자, 이거 먹어
- (옥령) 어?
당신 가시 잘 못 바르잖아
[옥령의 웃음]
(옥령) 땡큐, 여보
[옥령의 탄성]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[두구두구 북 효과음]
[휙휙 효과음]
[익살스러운 효과음]
[긴장되는 효과음]
[휙휙 효과음]
(호구) 그런 거 아니에요
[익살스러운 효과음]
연재 잘린 것도 아니고
여자한테 차인 것도 아니에요
그냥
고마웠어
내가 엄마 뱃속에서 태어난 게
고맙고 신기하고
[감성적인 음악]
아빠가 우리 아빠인 게
호경이도 내 동생인 게
그냥
우리가 가족인 게
고마웠어
그래서 운 거야
[옥령의 훌쩍이는 소리]
[울먹이며] 호, 호구야
[익살스러운 효과음]
[용무의 훌쩍이는 소리]
(용무) 아니, 갑자기 달력은 왜?
(호경) 아니, 어버이날이 갑자기
겨울로 바뀌었나 해 가지고
[휙 효과음]
아...
[퍽 때리는 효과음]
(옥령) 씨...
[옥령의 쯧 혀 차는 소리]
[한숨]
[흥얼거리는 소리]
(호경) 엄마, 내가 방금 통화했는데...
[호경의 놀란 숨소리]
(옥령) 아...
화장한 딸내미?
어쩜 이렇게 봐도 봐도
적응이 안 되니, 응?
그래, 뭐래, 태희가?
연재 잘릴 뻔한 게 맞더라고
셋이서 담당자 겨우 설득해 가지고
남은 시즌 동안
조회수랑 독자들 반응 좋으면
그때 시즌2 계약해 준다고 그랬대
- 그래?
- (호경) 요즘 마음고생 좀 했나 보더라고
야밤에 엄마 붙잡고 운 거 보면
워낙 유리 멘털이시잖아
(옥령) 씁
아닌데
뭐가?
그런 울음은 그냥 나오는 게 아닌데
뭔가 아주 큰일을 겪었을 때나
나오는 그런 울음이었는데
큰일? 뭐 어떤 거? 예를 들면?
예를 들면
애를 낳았다든가
(호경) 에?
니네 낳았을 때 아빠 딱 그렇게 울었거든
(옥령) 내 배 그냥 부여안고
어찌나 대성통곡을 하는지
배 당겨 죽겠는데
야, 달래느라고 엄마 엄청 힘들었다
(호경) 그래서 지금 오빠가
어디서 애라도 만들었다고?
아...
[호경의 어이없는 숨소리]
[호경의 어이없는 웃음]
엄마는 다른 때는 칼 같은데
아들은 유난히 과대평가하는 경향이 있어
[옥령의 웃음]
그렇지?
우리 호구가 그런 능력자는 아니지?
동정 마법사라면 모를까?
[흥미로운 음악]
그렇지
[옥령의 웃음]
거기서 초능력 빔이라도
빵 발사되지 않는 이상 뭐
[옥령의 웃음]
- 현재로서는 불가능하다고 봐야지
- (옥령) 에이그
[옥령, 호경의 웃음]
- 근데 엄마
- (옥령) 음
응?
설마 이러고 출근할 건 아니지?
아니지
얘가 무슨 소리야
[옥령의 옅은 웃음]
이것까지 써야지
(옥령) 착
[용무의 힘주는 소리]
[한숨]
(용무) 아, 이게 왜 닫을 때마다 떨어지지?
근데 아빠
왜 아빠 이름은 같이 안 써?
(용무) 응?
(호구) 아니, 문패도 그렇고
전화받을 때도 '김옥령의 집입니다' 그러고
[용무의 옅은 웃음]
외식할 때도 항상 옥령이로 예약하고
항상 엄마 이름만
쓰는 거 같아서, 우리 집은
난 니네 엄마 소속이니까
(호구) 응?
이건 사실 너 결혼할 때
말해 주려고 한 비밀인데
[휙휙 효과음]
남자보다 여자가 훨씬 더 위대한 생물체야
- 정말?
- (용무) 그럼
여자가 남자보다 이쁘잖아
니 엄마 봐
술을 그렇게 먹고도 다음 날 이쁘잖아
호경이 봐
안 예뻐도 변신이 가능하지?
그리고 무엇보다도
아기를 낳잖아
(호구) 아...
[잔잔한 음악]
애를 낳는 거를 한 번 보면
그냥 나처럼
여자 말은 잘 들어야겠구나 싶어져
(용무) 그건, 그건 진짜
위대한 장면이거든, 그거
그렇지
진짜 위대하더라고
탯줄을 자르는 순간
그 기분은 진짜
이루 말할 수가 없지
탯줄이 툭 떨어지면...
아기가 울어대는데
그 뭐랄까?
마치 아기 천사가...
마치 종을 울리듯 울지
작은 손은 마치
[익살스러운 효과음]
날갯짓하는 거 같고
그렇지, 그렇지, 그래, 그랬어
근데 니가 그걸 어떻게 알아?
[익살스러운 효과음]
(용무) 어?
내가 뭘?
니가 탯줄 자르는 기분을 어떻게 알아?
만화책에서 봤어
그, 에, '엘리제의 불꽃'에 나오잖아
엘리제가 애도 낳고
[용무의 한숨]
나 갈게
(용무) 호구야?
[용무의 헛기침]
자
(호구) 이게 뭐야?
아, 나 돈 있어, 아빠 써
있기는
아까 지갑 보니까
만 원짜리 하나밖에 없더만
봤어?
[익살스러운 음악]
(용무) 너 차비 아낀다고
새벽에 걸어 다니지 말고
먹고 싶은 거 있으면 제때제때 사 먹고
마시고 싶은 술도
제때제때 사 마시고 그래, 알았어?
알았어, 아빠, 나 가요
(용무) 아껴 써
아껴 쓸게
[익살스러운 효과음]
[호구의 탄성]
[음악: '호구의 사랑' OST]
[호구의 거친 숨소리]
안녕하세요
저기 붕어빵 2만 원어치 주세요
(사장) 네
아니다, 아니다, 3만 원어치 주세요
[옅은 웃음]
(뉴스 속 앵커) 국가대표 인어 공주
도도희 선수가
몇 달째 모습을 드러내지 않고 있어...
- (호구) 안녕하세요, 예
- (의사1) 아, 오셨어요?
(호구) 아이고, 이것 좀 드세요
(뉴스 속 앵커) 누리꾼들 사이에서는
잠적설과 은퇴설까지 나도는데요
[의사의 놀란 숨소리]
(의사1) 아유
[호구의 옅은 웃음]
(뉴스 속 앵커) 이에 대해
도도희 선수 담당 코치는...
[웃으며] 잘 먹겠습니다
[계속되는 뉴스 속 앵커의 보도]
(호구) 예
[의사, 호구의 웃음]
안녕하세요?
(간호사1) 어디 갔다 오셨어요?
난 안 보이셔서 어디 가신 줄 알고
아이, 가긴 어디를 가요, 집에 갔다 왔지
[간호사1의 옅은 웃음]
- (간호사1) 이거 뭐예요?
- (호구) 이것 좀 드세요, 붕어빵, 붕어빵
[간호사1의 놀란 숨소리]
아, 자꾸 이렇게 주시면 어떡해
(간호사1) 붕어빵 먹어요, 붕어빵 먹어요
안녕하세요, 이거 하나 드세요
- (간호사2) 감사합니다
- (호구) 예
- 안녕하세요
- (의사2) 안녕하세요
(호구) 517호예요
(의사2) 네, 감사합니다
안녕하세요
(시민) 도도희
너 왜 전화 안 받아? 죽을래?
[휴대전화 조작음]
도희야
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
야!
[한숨]
너 생활비 내가 다 끊었어!
굶어 죽고 싶지 않으면
선수촌으로 빨리 기어들어 와!
아 나...
(호구) 어?
[호구의 웃음]
일어났어?
몸은 괜찮아? 좀 어때?
어, 나쁘지 않아
이게 다 뭐야?
(호구) 아, 이거?
붕어빵
[옅은 웃음]
어제 너가 좀 먹고 싶다고 그랬는데
잠결에
근데 뭘 이렇게 많이 샀어?
(호구) 아, 이거?
간호사 선생님도 좀 드리고
의사 선생님 거랑
경비 아저씨 거도 사다 보니까
[속삭이며] 그리고 여기 옆집들
사모님들이랑 인사하고 나눠 먹으라고
인사하고 나눠 먹으라고?
(호구) 어
이게 제일 따뜻하다
이거 따뜻할 때 얼른 먹어
나 잠깐 나갔다 올게
(도희) 어디 가게?
(호구) 어?
아, 여기 신생아실
간호사 선생님들도 좀 드리고
그리고 우리 아기...
헐
아, 아, 그니까
도희 니 아기
아, 어쨌든 그, 아기 좀, 좀 보고 오려고
아, 그, 면회 시간이
딱 정해져 있다 그래 가지고
갔다 올게
강호구
니가 아기를 왜 봐?
(호구) 어?
니가 그 아기를 왜 보러 가냐고
(호구) 어, 그...
그게 그니까...
그냥
보러 갈 수도 있잖아
없어
그냥 보러 갈 수 없어
(도희) 잊었어?
너 나 아기 낳을 때까지만
옆에 있겠다고 한 거
응급 상황에 보호자 필요할 수도 있으니까
친구로서 그것까지만 하겠다고
그랬잖아, 그렇지?
어, 그랬지
그니까
이, 이제 내가
가 봐야 되는 거지?
아, 알았어
나 이제 진짜 갈게
(도희) 고마웠어, 호구야
진짜 고마웠어
너한테 진 신세
이 신세 꼭 갚을게
섭섭지 않게
내가 꼭 갚는다
[감성적인 음악]
[한숨]
[아기들의 울음]
[부드러운 음악]
(호구) 진짜 같이 안 갈 거야?
언제 올라오려고?
사실 나
수술해야 돼
작은 혹 같은 건데
없애야 한다나 봐
[내뱉는 숨소리]
왜...
왜, 왜, 왜 왔어?
[잔잔한 음악]
뭐, 뭐 하나 물어보러
왜...
왜, 왜, 왜 왔어?
뭐, 뭐 하나 물어보러
혹시 너
나랑 여수 같이 가자고 한 거
그것 때문이었니?
[감성적인 음악]
거기
산부인과던데
거기를 왜 간 거야?
왜 굳이 거기...
왜, 왜 여수까지 간 거야?
아기 지우려고
[감성적인 음악]
(도희) 서울에서는 못 하니까
(호구) 왜?
생기면 안 되는 아이니까
내가 원하지 않는 아이니까
(호구) 왜?
내 계획에 없던 아이니까
숨겨야 했으니까
(도희) 태어나선 안 되니까
알려지는 순간!
내 인생이 다 무너지니까
실수였으니까
상대 쪽도
실수였어?
그냥
그냥 실수였어, 둘 다
이제 궁금한 거 다 풀렸니?
[한숨]
이거
너가 이렇게 함부로
버릴 수 있는 붕어빵 아니야
이, 이거 내가 버린 게 아니라...
우리 엄마, 아빠가
힘들게 번 돈으로 산 붕어빵이야
너가 먹기 싫다고
보기 싫다고
그냥 막 버리고 없앨 수 있는 붕어빵
그럴 수 있는 붕어빵 아니라고
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
말해 봤자
너 같은 애는 그런 게
뭐 어떤 의미인지는 모르겠지만
[호구의 훌쩍이는 소리]
그리고 너
나한테 신세 갚지 마라
두 번 다시 마주치기 싫으니까
[착 커튼 걷는 소리]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
(변호사) 미혼의 몸으로 아이를 낳은 게
불법입니까?
범죄입니까?
그동안 누구보다 성실하게 일하던 원고는
단지 아이를 낳았다는 이유만으로
회사로부터 해고를 통보받았습니다
근로기준법 제23조 1항에 따르면
사용자는 근로자에 대하여
정당한 이유 없이 해고를 할 수 없습니다
그러나 사측은
원고가 단지 미혼모라는
사실 하나만으로 그녀를 해고했죠
그것도 일방적으로요
[웅장한 음악]
이와 같은 회사의 막무가내식 해고 통보는
[헌숨]
남녀 고용 평등 및
일 가정 양립 지원에 관한 법률
제2조 1항에 해당하며
이는 명백한 부당 해고입니다
따라서 원고의 해고 취소를
요청하는 바입니다
피고 측 변론하세요
원고에게 잠깐
몇 가지 사실 확인을 하겠습니다
원고
이 사내 개인 정보는 원고의 것입니다
(강철) 맞습니까?
(원고) 네
자녀를 둔 다른 직원의 개인 정보와는 달리
원고의 개인 정보에는
보시는 바와 같이
'자녀 없음'이라고 나와 있습니다
이는 허위 사실에 기재됨을 알고 계십니까?
재판장님, 이의 있습니다
- (재판장) 인정합니다
- (변호사) 보통 회사 이력서는
미혼에 체크하면 자녀 관계를
입력할 수 없게 설정되어 있습니다
아예 자녀의 존재 여부를
묻지 않게 되어 있는 시스템의 문제이지
원고의 고의가 아닙니다
글쎄요
인사 담당자에게 말해
바로잡을 수도 있지 않았을까요?
이건 시스템의 문제가 아니라
원고의 비상식적인
의식 수준에 대한 문제입니다
비상식?
(변호사) 아니
그럼 지금 그렇게 말씀하시는 건
상식적인 일입니까?
자, 정숙하세요
원고
원고가 미혼모라는 이유로
회사에 막대한 피해를
입혔던 경우가 있었죠?
[흥미로운 음악]
(원고) 네
당시 제 담당이었던 거래처 사장님이
저에게 폭언을 하셨습니다
그래서 저도 억울한 마음에 대답하다 보니
서로 감정이 상해서
거래가 성사되지 못했습니다
정확히 어떤 말이었죠?
'니 몸 하나'
'제대로 간수 못 하면서'
'이 큰 사업을 어떻게 간수하겠냐고'
'이런 문란한 여자랑 어떻게'
[사람들의 웅성거리는 소리]
(원고) '거래를 하겠냐'고
이렇듯 원고는 지극히 사적인 이유로
회사에 막대한 피해를 입혔습니다
이 사안 하나만으로도
충분한 해고 사유입니다
사적인 이유라니요?
인식공격을 한 건 먼저 그쪽이었습니다
(강철) 그렇다고 해서
회사에 막대한 피해를 입힌 결과가
바뀌는 건 아닙니다
정상적인 방법으로는
입력이 불가능한 원고의 이력서처럼
잘못된 결과의 책임은 본인이 지셔야죠
아니, 지금 그게 무슨 말씀이시죠?
(변호사) 그럼 지금 원고가 비정상에다
잘못되었다고 말씀하시는 겁니까?
상식적으로 미혼 상태에서 아이를 낳는 게
정상은 아니죠
[어이없는 숨소리]
재판장님
지금 피고 측 대리인은 상식을 핑계로
원고를 인신공격하고 있습니다
(변호사) 아니, 그게 어떻게 상식입니까?
법조인 입에서 어떻게 법이 아닌!
[긴장되는 효과음]
상식에 근거를 해서
약자를 폄하하는 발언이 나오는 겁니까?
(강철) 법?
지금
제 앞에서 법이라고 하셨습니까?
[사락 종이 소리]
[웅장한 음악]
법이란 건
정의 실현, 질서 유지에
그 목적이 있는 겁니다
대한민국은
[쾅 책상 내려치는 소리]
일부일처제가 기본입니다
남자, 여자 만나 결혼 후 출산, 그게!
이 나라의 질서인 겁니다
미혼이 아이를 낳았다는 거 자체가
이미 질서를 무시한 겁니다
법을 엄격히 적용하면
원고는 더더욱 보호받아서는 안 됩니다
[쾅 내려치는 소리]
질서 유지에 방해가 되는 것들은
모조리 뿌리를 뽑고
싹을 잘라내야만
질서가 유지되고
상식이 통하는
[휙 효과음]
사회가 발전할 수 있는 겁니다
아시겠습니까?
미친놈
(원고) 그럼 제가
사회의 상식에 따라
아이를 낳지 말고
지우기라도 했어야 한다는 말인가요?
그걸 왜
저한테 물어보십니까?
[흥미로운 음악]
오늘 변론도 참 수고하셨습니다
[공미의 어이없는 숨소리]
어떻게 그런 변론을
참 대단하십니다
알고 있습니다
그건 그렇고
인공미 비서님
살 좀 빼셔야겠습니다
(공미) 네?
입사 프로필에는
분명 45킬로였던 걸로 기억하는데
지금은
[의미심장한 효과음]
(강철) 50
51킬로 정도로 추정되네요
이거 지금
직장 내 성추행인 거 알고 계시죠?
변호사라고 법 좀 잘 안다고
이렇게 막 아무렇지도 않게
성추행해도 되는 거예요? 네?
디자이너가 모델에게
살 빼라고 주문하는 건
성추행이 아닙니다
[엘리베이터 도착음]
네? 그게 무슨 말이에요?
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
(공미) 저, 씨...
제가 좀 알아먹게
변호사적으로다가 설명 좀 해 주실래요?
제가 왜 인 비서님을
채용했는 줄 아십니까?
뽑히는 제가 어떻게 알아요
뽑는 변호사님이 알지
뭐, 만만하고 야근 잘하니까 뽑았겠지, 뭐
예뻐서 뽑았습니다
[우아한 음악]
(공미) 네?
[강철의 한숨]
[공미의 어이없는 숨소리]
아니, 뭐, 갑자기 그런 말을 참
[익살스러운 효과음]
아, 변호사님도 참...
전 일 잘하고
능력 좋은 비서는 필요 없습니다
일은 내가 하면 되니까
대신
[익살스러운 효과음]
처음 갑앤킹 로펌에 들어왔을 때
위압감이 들지 않도록
분위기를 조성해 주는 얼굴이 필요했죠
[강철의 한숨]
백치미 어린 미소
어중간한 아름다움
예쁘지만 허나 강남 미인
그게 제가 인 비서님을 채용한 이유입니다
조금만 더 찌면
어중간하게 아름답지 않을 거 같으니
다이어트해 주시기 바랍니다
[엘리베이터 도착음]
이건 고용자로서의 업무 지시입니다
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
(강철) 꼭
이 어중간함을 지켜 주시기 바랍니다
꼭
언젠간 저놈의 시끼를
[쾅쾅쾅 내려치는 소리]
뜯어 죽일 거야
말려 죽일 거야
갈아서 마셔 버릴 거야!
[쾅쾅쾅 내려치는 소리]
사람을 미워해야지
왜 구두를 미워하냐
것도 꼭 비싼 것만 골라서
호갱아
사시 보려면 뭐 공부하면 돼?
국영수 위주로 하면 될까?
갑자기 사시는 왜?
나 변호사 될 거야
아니, 검사
아니, 판사
그거 돼서 그 또라이
처절하게 밟아 버릴 거야
안 돼, 그건 절대 안 돼
복수는 내가 해야만 해
그 누구도 할 수 없어
[달그락 구두 집어 드는 소리]
그 새끼한테 복수는 내가 할 거야
내가 해야만 해
야, 어디 가?
[긴장되는 효과음]
[비장한 음악]
고등학교 때의 원수를 갚기 위해
[휙 효과음]
이날만을 기다려 왔다!
[쓱 칼 뽑아 드는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
[휭 바람 소리 효과음]
나 강호경
천 년 동안 그 새끼를 기다려 왔다
그리고 이제 천 년 동안
그 새끼에게 복수할 것이다
(직원) 손님
[쿵 울리는 효과음]
[까악까악 까마귀 소리 효과음]
여기서 이러시면 안 됩니다
좋아
준비는 완벽해
걱정 마라
오늘 너의 그 설욕 내가 다 갚아 주마
[익살스러운 음악]
그래, 고맙다
근데
너 고등학교 때
똘변이랑 무슨 일 있었는데?
아니
너가 똘변을 어떻게 알아?
우리 오빠가 만세고 다녔잖아
그 동네에서 그 잘난 놈
모르는 게 이상했지
전교 회장이었으니까
그럼 똘변도 너 아는 거야?
[헛웃음]
당연히
몰라야지
내가 이날만을 위해
돌려 깎는 고통을 참아 왔는데
[삐그덕거리는 효과음]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[한숨]
(학생1) 아, 아, 또 떨어졌어
(학생2) 10등 올랐다, 10등 올랐어
(학생3) 야, 나 올랐어
[학생들의 웅성거리는 소리]
(학생4) 나 망했어
많이 떨어졌어?
과외를 세 개나 했는데
아빠가 서울대 못 가면
군대나 가 버리라 그랬는데
[태희의 한숨]
(태희) 군대 일찍 가기 싫은데
다음에 잘하면 되지
(태희) 넌?
(호구) 난
이번에 조금 올랐어
진짜? 많이 올랐어?
어디? 어디 있어?
[띠링띠링 효과음]
(호구) 여기
[띠리링 효과음]
아, 이게 오른 거구나
[호구의 웃음]
이번에 언어 영역을
집중적으로 공부했더니 탁 올라 버렸네
너랑 나랑 점수 합쳐도
(태희) 쟤 점수한테 안 되네
[활기찬 음악]
[달칵 차 문 여는 소리]
[탁 차 문 닫는 소리]
(동호) 우와
아무리 전교 회장이래도 그렇지
자가용을 막 여기까지 부르는 건
좀 그렇지 않냐?
아니, 괜찮은데?
(동호) 쟤는 변강철이잖아
그게 뭐?
니가 전학 온 지 얼마 안 돼서 잘 모르는데
쟤는 자가용이 아니라 전용 헬기를 불러도
쟤한테는 교장도 찍소리 못 해
(동호) 아, 안 가?
(호구) 응?
나 동생 기다려야 돼
걔 아침에 집 키 놓고 와 가지고
기다려야 돼
[동호의 쩝 입소리]
어? 저기 온다
[강렬한 음악]
[태희의 놀란 숨소리]
저게 니 동, 동생이셔?
[우아한 음악]
(운전기사) 점수가
이, 생각보다 잘 안 나왔나 봐?
(강철) 네
아, 시험이야 뭐, 잘 볼 수도 있고
못 볼 수도 있고 그런 거지, 뭐
몇 등 했는데?
10등이요
아이고
전교 10등이면 천재네, 천재
난 우리 아들이
전교 100등만 해도 소원이 없겠다
[운전기사의 웃음]
전교 10등이 아니라 전국 10등인데요
[탕 효과음]
(운전기사) 아, 아, 그래?
[운전기사의 헛기침]
[익살스러운 효과음]
[운전기사의 놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
[탁 책 덮는 소리]
야, 인마
앞을 보고 다녀야 될 거 아니야?
차에 부딪혀서 뭐, 불알 떨어질 일 있어?
[익살스러운 효과음]
똑바로 보고 다녀, 인마
[운전기사의 쯧 혀 차는 소리]
정신 못 차리고...
[흘러나오는 강렬한 음악]
(호구) 야
야, 호경아, 괜찮아?
안 다쳤어?
(호경) 불알?
불알?
(호구) 야, 야, 야, 강호, 강호경
(호경) 야! 내가 불알이 어디 있어!
야, 외제 차, 야!
- (호구) 야, 강호경, 진정해
- (호경) 야
저거 어떤 새끼 차야, 어?
[호구의 당황한 탄성]
어떤 새끼 차냐고
- 말해, 말해!
- (호구) 야, 태희야
(호경) 불알, 불알, 불알!
[호구의 아파하는 소리]
[흘러나오는 강렬한 음악-계속]
[휴대전화 알림음]
[익살스러운 효과음]
[휴대전화 조작음]
(강철) 토요일 6시
이태원 해맑던 호텔 앞 어떠세요?
[고조되는 음악]
예!
[탁탁 키보드 소리]
밥 줘
[한숨]
일찍 퇴근하셨네요
어, 수술이 일찍 끝났어
밥 줘
오늘 늦게 퇴근하신다고 해서
아직 준비 못 했어요
그니까 빨리 준비해서 밥 줘
알았어요, 씻고 계세요
이게 뭐야?
이런 걸 왜 가지고 있어?
(경진) 아, 논문 때문에 필요해서요
이번 논문 주제가 인지 구조에 따른
콘돔 이용에 대한 질적 연구인데
인간의 인지 구조의 차이가
콘돔 이용 선호도에
어떤 유의미한 차이를 두느냐...
그, 알았으니까 밥 줘
[한숨]
혹시
당신 필요하면 좀 가져가도 돼요
내가 이거 가져다가 얻다 써?
얻다 쓰긴요
콘돔은 성생활 할 때 쓰는 거죠
아, 그러니까
대체 내가 쓸 일이 뭐가 있냐고
[흥미로운 음악]
[한숨]
(강세) 아, 어디 가?
밥하러 가요!
[강세의 트림하는 소리]
(강세) 강철이 소개팅 언제 한대?
어, 이번 주말에 한다나 봐요
웬일이에요?
강철이 연애에 신경을 다 쓰고?
노 과장 손주 이번 주에 돌잔치 한대
거기는 벌써 둘째까지 낳았는데
나도 빨리 손주 봐야 될 거 아니야
아, 당신 애 안 좋아하잖아요
기분이 나쁘잖아, 기분이
노 과장도 그렇고 정 과장도 그렇고
지네들 손주 사진
얼마나 올려대는 줄 알아?
깨톡 볼 때마다
나만 뒤처지는 거 같아서 짜증 난단 말이야
[한숨]
조금만 기다리세요
우리도 금방 따라잡을 수 있으니까
아, 강철이 그 자식 그 팔팔한 나이에
대체 뭘 하고 다니는 거야? 응?
그, 야근할 시간에
어디 가서 애나 하나 만들지
[탁 젓가락 내려놓는 소리]
여보
아니, 무슨 그런 천박하고 저급한 이야기를
농담이야
[탁 숟가락 내려놓는 소리]
과일 줘
[달그락 수화기 집는 소리]
[탁 버튼음]
[삐 통화 연결음]
인 비서님
모바일 메신저에 X로 가입되어 있는
아이디 명단들 좀 다 찾아내 주세요
(공미) 네? 그건 왜요?
(강철) 증거 자료 때문에요
급한 업무니까 명단 정리해서
내일까지 가져오세요
(공미) 네
(강철) 아, 그리고
[한숨]
저 찾아왔었던 친구
전화번호 좀 부탁해요
(공미) 친구요? 무슨 친구요?
저 찾아왔었던
전 여자 친구요
[아이들의 떠드는 소리]
[잔잔한 음악]
(호구) 그리고 너
[심전도계 비프음]
나한테 신세 갚지 마라
두 번 다시 마주치기 싫으니까
[놀란 탄성]
[아이1의 웃음]
(아이2) 핸드폰이 저쪽으로 들어갔는데요
[호구의 힘주는 소리]
[휴대전화 알림음]
[탄식]
아, 진짜 삭제됐어
아, 삭제됐네
아니야
어차피 지우려고 했던 거니까
잘됐어
잘됐어, 잘됐어
[부스럭거리는 소리]
[익살스러운 음악]
[내뱉는 숨소리]
(아이3) 아저씨, 그게 뭐예요?
(호구) 어?
이거 붕어빵, 처음 봐?
아, 나 저거 동화책에서 봤어
옛날 사람들이 먹던 거
[옅은 웃음]
(호구) 아, 옛, 옛날 사람
아저씨, 나 그거 먹어 보면 안 돼요?
(호구) 어
자
응
(아이들) 우와, 붕어빵이다
- (호구) 어?
- (아이4) 저도 하나 주세요
(호구) 어, 그래
(아이5) 저도 하나 주세요
- (호구) 어, 어
- (아이6) 저도 하나만 주세요
(아이7) 저도 주세요
- (호구) 자
- (아이8) 저도 하나 주세요
[휴대전화 벨 소리]
- (아이9) 같이 들고 가자
- (아이10) 저도 주세요
(아이11) 주세요
- 네, 여...
- (아이12) 저도 주, 주세요
여, 여보세요?
[아이12의 웃음]
[아이들의 웅성거리는 소리]
여보세요?
예, 예, 제가 강호구인데요
예? 예?
예, 그, 엘리제 도 보호자 맞아요
저 담당 간호사예요
아, 다름이 아니라
엘리제 씨가 몸이 좀 안 좋아서요
오늘 밤에 혹시 오시나 해서요
그, 제가 오늘 저녁에는 못 갈 거 같습니다
(간호사1) 음, 그러세요?
그럼 내일은 오시죠?
아니요, 그게 어...
그, 제가 병원에 이제 못 갈 거 같습니다
(간호사1) 아, 그러세요?
네, 알겠습니다, 그럼
아, 그, 혹시
상태가 많이 안 좋나요?
뭐, 이렇게 응급 상황 그런 거예요?
(간호사1) 아니요, 그런 건 아니고요
훗배앓이라고 아기 낳고 나면
자궁 수축이 일어나서 배가 좀 아프거든요
네, 옆에서 배 좀 문질러 주고 하면
좀 나으니깐요
(호구) 아, 예
(간호사1) 그럼 끊겠습니다
[뚝 통화 끊기는 소리]
(아이13) 붕어빵이다!
(아이14) 나 붕어빵 다 먹었다!
[아이들의 웃음]
(아이15) 붕어빵인데 붕어가 없어
(아이16) 맛있다
[용무의 웃음]
[흘러나오는 TV 소리]
(옥령) 응
[용무의 웃음]
- (옥령) 여보
- (용무) 응?
- (옥령) 아직 초저녁이다
- (용무) 응
(옥령) 우리 고스톱 한번 칠까?
(용무) 아, 그럴까?
(호경, 용무) 콜
(호경) 점당 백
[용무의 호응]
(옥령) 아니지, 3백
- (호경) 알았어
- (용무) 자
- (호경) 판돈, 판돈
- (용무) 응
- (옥령) 응, 그래
- (용무) 자
(호경) 판돈, 판돈
(용무) 왜, 왜? 같이 안 해?
피곤해, 그냥 일찍 자게
아, 한 판만 하지
2 대 2로 하게, 응?
[호경의 흥얼거리는 소리]
[호경의 아파하는 소리]
(옥령) 아이고
[익살스러운 효과음]
- (용무) 야
- (옥령) 아이고
(용무) 안 다쳤어?
아휴, 칠칠맞게
[쯧 혀 차는 소리]
[익살스러운 음악]
(호경) 거기 오빠 발밑에 하나 떨어졌다
[한숨]
[익살스러운 효과음]
야, 이거 뭐야?
(호경) 콘돔
- 처음 봐?
- (호구) 씁
내가 이걸 지금 몰라서 물어?
이게 왜 니 가방에 들어 있냐고
아니, 논문 때문에
실험하다 남은 건데 버리면 아깝잖아
그니까 들고 왔지
너 이거 압수
(호경) 뭐가 압수야, 내 물건을
그리고 확률적으로
내가 오빠보다 쓸 일이 훨씬 많겠구먼
야, 강호경
(호구) 너가 이거 쓸 일이 어디 있어?
야, 여자가, 어?
자기 몸 귀한 줄도 모르고
이, 이, 이런 거 갖고 다니는 거 알면
남자가 너 엄청 쉽게 생각해
겁도 없이!
[호구의 쯧 혀 차는 소리]
오빠
[익살스러운 효과음]
(호경) 지금 어디서 그런
개똥같이 잔소리질이야!
[익살스러운 효과음]
(호구) 씁, 야, 강호경!
(호경) 뭐? 쉬워?
겁이 없어?
쉽고 겁 없는 건
이런 거 안 쓰는 애들이지, 내가 아니라
준비성 철저하다고
오빠로서 칭찬은 못 해 줄망정
뭐? 칭찬?
그리고 오빠가 아직 무식해서 모르나 본데
이건 쓰라고 만든 거야, 쓰라고
(호경) 자기 번거로운 거 싫어하는
일부 이기적인 남성들한테
내 몸을 지킬 때 쓰는 거라고
방어막, 방패, 실드!
[익살스러운 효과음]
[딱 효과음]
아, 아...
- 아이, 엄마
- (옥령) 응?
(호구) 아빠
[익살스러운 효과음]
얘, 얘 지금 뭐라는 거야?
아, 지금 이게 여자가 할 소리야, 지금?
[용무의 당황한 탄성]
그, 그래
넌 그런 걸 왜 가방에다 넣고 다녀
당연히 들고 다녀야지
언제 어떤 상황이 닥칠지 모르는데
아빠는 내가 소 잃고
외양간 고치면 좋겠어?
[음메 소 울음소리 효과음]
안 되지, 그럼 안 되지
[익살스러운 효과음]
외양간은 튼튼히 준비를 해 둬야지
(호경) 아님 이런 거 쓸 일 없이
평생 아끼고 아끼다
혼전 순결로 늙어 죽을까?
(옥령) 아니, 아니, 왜 그래?
그게 물이야, 전기야? 왜 아껴? 응?
즐기기도 짧은 인생을?
엄마
그러니까 오빠
너나 잘하세요
나중에 이기적인 놈 되지 말고
하나 받아
[익살스러운 음악]
(용무) 그래, 받아 둬
언젠가는 쓸 일이 있겠지
왜? 마음에 안 들어?
[익살스러운 효과음]
딸기 맛으로 바꿔 줄까?
됐어요!
나 따, 딸, 딸기 맛 안, 안 좋아해
[쾅 문 닫는 소리]
흥, 웃겨
갖고 갈 거면서
[도희의 힘겨운 숨소리]
[심전도계 비프음]
[삐 버튼음]
저기요
진통제 좀 놔 주세요
(간호사1) 네, 산모님, 잠깐만 기다리세요
[달칵 끊기는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[도희의 힘겨운 숨소리]
[잔잔한 음악]
(호구) 붕어빵
[옅은 웃음]
어제 너가 좀 먹고 싶다 그랬는데, 잠결에
친구라며
친구랬잖아, 니가
그럼 옆에 있을 수 있는 거 아니야?
택시비도 내가 낼 수도 있는 거고
양말도 내가 좀 사 올 수 있는 거고
그냥 옆에 있을 수 있는 거잖아
친구가 아기 낳는데
그냥 옆에만 있을게
무슨 위험한 일 생길지도 모르는데
무섭잖아, 혼자면
(도희) 호구니...
[호구의 옅은 숨소리]
[한숨]
(간호사1) 어? 오셨네요?
(호구) 아, 예
아, 좀 어떤가요?
좀 괜찮아졌나요?
많이 아파하나요?
진통제 놔드리고 오는 길이에요
방금 맞았으니까
몇 시간은 괜찮으실 거예요
(호구) 아, 예
아, 감사합니다
[간호사1의 옅은 웃음]
(간호사1) 아, 저기 좀 이따 들어가세요
손님 와 계시던데
어, 손님이요? 누구?
어, 모르겠어요
근데 분위기가 좀...
(간호사1) 하여튼 이따 들어가세요
그러시는 게 좋을 거 같아요
[잔잔한 음악]
[호구의 한숨]
(강철) 제정신이야?
(도희) 제정신이면
어떻게 했어야 되는데?
(강철) 제정신이면!
[강철의 한숨]
제정신이면 너 내 말대로 했어야지
(도희) 니 말대로라면
아기를 지웠어야 된다고?
(강철) 그래
넌 그 아이 지웠어야 했어
내 아기야
이제 니가 이래라저래라 할 이유 없어
(강철) 그래, 없지
난 아무런 책임이 없으니까
그래
넌 책임 없어
(강철) 그날 밤 날 찾아온 건 너였어
[떨리는 숨소리]
내가 그날 그거
(도희) 그거 써 달라고 부탁했을 때
니가 거절했잖아
[강철의 어이없는 숨소리]
(강철) 그래서
지금 이 모든 게 내 탓이라는 건가?
난 그런 거 안 쓰니까
지금껏 써 본 적도 없고
앞으로도 쓸 일 없어
[떨리는 숨소리]
그래
넌 니가 번거로운 일은
죽어도 안 하는 사람이니까
(강철) 내가 할 수 있는 최선을 다했어
(도희) 가
이제 너랑 상관없는 일이야
[도희의 한숨]
(강철) 그래
당연히
절대 나랑 상관없어야지
[도희의 한숨]
(호구) 아빠가 그랬다
남자는 항상 경거망동해서는 안 된다고
[쾅 문 닫는 소리]
흥분하지 말고
단정하지 말고
팩트만 생각하자, 팩트만
(도희) 생기면 안 되는 아이니까
(강철) 넌 그 아이 지웠어야 했어
(도희) 그냥
그냥 실수였어, 둘 다
(강철) 난 아무런 책임이 없으니까
(호구) 이 모든 상황들을 종합해 봤을 때
저 자식은
저 새끼는
[삑 버튼음]
아기의 아빠가 틀림없다
그렇다면 아기는...
아기는...
(강철) 그날 밤 날 찾아온 건 너였어
(호구) 그날 밤에
[쾅 문 여는 소리]
[밝은 음악]
(도희) 할머니, 안녕
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
내가 그날 그거
그거 써 달라고 부탁했을 때
[익살스러운 효과음]
[부정하는 소리]
니가 거절했잖아
(강철) 난 그런 거 안 쓰니까
지금껏 써 본 적도 없고
앞으로도 쓸 일 없어
[휙 효과음]
(도희) 그래
[긴장되는 효과음]
(도희) 넌 니가 번거로운 일은
죽어도 안 하는 사람이니까
(강철) 난 내가 할 수 있는 최선을 다했어
[늑대 울음소리 효과음]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
(도희) 으, 싫어!
(호구) 아니야, 아니야
아니야, 강호구
[익살스러운 효과음]
이건 니 상상일 뿐이야
[휴대전화 벨 소리]
[엘리베이터 도착음]
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
- (강철) 여보세요
- (호구) 진정해
진정하자
[흥미로운 음악]
절대로 경거망동해서는 안 돼
차분하고 침착하게
- 아니요, 안 됩니다
- (호구) 우선
이 자식의 정체를 조용히 알아내자
- (강철) 싫어요
- (호구) 그리고 나서
- (강철) 난 그런 거 절대 이용 안 해요
- (호구) 은밀하게
(강철) 내가 왜 콘도를 이용합니까?
[쿵 효과음]
번거롭고 귀찮아요
콘도 같은 거 딱 질색입니다
아, 글쎄, 저는 콘도 같은 거
절대 이용 안 해요
- (호구) 야, 이 새끼야!
- (강철) 어?
[흥미진진한 음악]
[강철의 당황한 탄성]
뭐예요?
누, 누, 누, 누, 누, 누구세요?
(호구) 콘돔을 왜 사용 안 해?
왜 안 해!
(강철) 아, 그게 무슨 말씀이세요?
(호구) 콘돔을 사용하란 말이야
이 쓰레기 같은 새끼야!
[쿵 효과음]
[강철의 아파하는 소리]
(호구) 내 이름은 호구
강호구다
[음악: '호구의 사랑' OST]
(태희) 범인은 반드시
현장으로 돌아오게 되어 있다
(강철) 그 새끼는 대체 뭐지?
- (태희) 그리고
- (강철) 낯이 익은데
(태희) 범인은 분명히
고등학교 동창 중의 한 명
역시 변강철일 줄 알았소
[노크 소리]
(도희) 니가 여기 왜...
- (호구) 아, 깜짝이야
- (시민) 애 아빠 누구냐고, 애 아빠
성령으로 잉태했다
(호구) 왜 그랬냐고
그것도 변강철 그 자식이랑!
[소리치며] 내가 호구로 보이냐? 어?
(강철) 설마
니 거야, 버리지 마
(강철) 징그러워
(호구) 재수 없는
(호구, 강철) 새끼